---
layout: post
author: Robin
title: Python机器学习Ch3-01 --- 如何选择合适的分类器算法
tags: 机器学习 Python
categories:
  - 机器学习 
  - Python
---

在这一章中，我们将学习几个在学术界和工业界常用的集中机器学习算法。在学习算法之间差异的同时，我们也要了解各个算法的优缺点。从这一章开始，我们将不自己实现各个算法，而是直接使用Python中易用的scikit-learn库，该库中集成了多种机器学习算法，很方便的使用。

本章主要内容包括：
* 几种常见机器学习算法的介绍
* 学习如何使用scikit-learn
* 如何选择机器学习算法

对于一个具体的分类问题，该如何选择合适的分类算法绝非纸上谈兵就能确定的，每一种算法都有其独特的数据偏好和假设。再次强调**No Free Lunch**定理：在所有的场景下都效果良好的分类器是不存在的。在实际操作中，需要多多尝试，然后挑选相对效果较好的那一个分类器算法用于发布。但是对于同一个问题，样本数的不同，特征数的不同以及数据集中的噪声和数据是否线性可分等，都会影响到分类器的最终效果。

最终，分类器的性能、计算能力和预测能力，都极大的依赖训练时所使用的数据集。对于机器学习算法的实际使用中，最常用的5大步骤如下：

* 特征选择
* 选择性能评价指标
* 选择分类器和优化算法
* 评估模型的性能
* 模型调参

在接下来的内容中，都将贯穿着5大步骤。但是开始之前，我们首先要对各个算法有一个了解，才能够在实际使用中不会犯错。


> 文章内容来自《Python Machine Learning》
> 
> 由于正在学习，因此在记录过程中难免有误，请不吝指正批评，谢谢！